Akrabasından muhtaç kimse varken başkalarına sadaka vermeyi Allah kabul etmez. Mücahid
Az sadaka çok belâyı def eder. Atasözü
Başa kakanın sadakasını Allah kabul etmez. Hadis-i Şerif
Benden bir sadaka veya bir hediye kabul eden kimsenin bende olan hakkı, benim onda olan hakkımdan daha büyüktür. Çünkü o benden, benim için Allah'a yakınlık vesilesi olan bir şeyi kabul etmiştir. Leys bin Sad
İlmi olan ilminden, malı olan da malından sadaka versin. Hadis-i Şerif
İsteyiciyi boş çeviren eve, bir hafta melekler uğramaz. Hz.İsa a.s.
Kim bir Müslümana bir elbise giydirirse, o elbiseden o fakir üzerinde bir yama kaldığı müddetçe elbiseyi giydiren, Allah Teala'nın himayesindedir. Hadis-i Şerif
Malın bekçisi sadakadır. Atasözü
Namaz seni yolun yarısına ulaştırır, oruç da hükümdarın kapısına ulaştırır. Sadaka ise, hükümdarın huzuruna çıkarır. Ömer bin Abdülaziz
Oğlum, bir hata işlediğinde hemen akabinde sadaka ver. Lokman a.s.
Sadaka, bedenî ibâdetlerden ve nâfile ibâdetlerden üstündür. S. Ahmed Rufai
Sadakanın en faziletlisi, senden yüz çeviren akrabaya verilendir. Hadis-i Şerif
Sadaka, yetmiş şerrin kapısını kapatır. Hadis-i Şerif
Sadakayı lâyık olana ver ki, o da hayır görsün. Hz.Ali r.a
Sıhhatli kalmak istiyorsan sadaka vermeyi ihmâl etme. Muzaffer Çoşkun